关于2026年上半年全国大学英语四、六级口语考试的通知
各教学单位及考生：    2026年上半年全国大学英语四、六级考试口语考试（以下简称CET-SET）将于5月23日至24日举行。为进一步加强考务管理，严肃考风考纪，确保考试顺利进行，现将考试安排如下：01考试时间及场次安排（一）考试时间    英语四级口语考试（CET-SET4）：5月23日（F261次）；英语六级口语考试（CET-SET6）：5月24日（S262次）。（二）场次安排02考试内容及时间分配每场次30分钟，包含登录入场、测试、考试、收卷、退场等部分，其中测试及考试具体时间安排如下：（一）大学英语四级口语考试（CET-SET4）内容及流程    （二）大学英语六级口语考试（CET-SET6）内容及流程三成绩发布本次CET-SET成绩将与2026年6月全国大学英语四、六级考试（CET）成绩同期发布，届时考生可登录教育部教育考试院网站查询。四注意事项    1.CET-SET准考证打印时间从5月19日上午9:00开始，由考生自行上网打印，准考证打印期间教育部教育考试院将向考生提供电话咨询服务，具体联系方式详见报名网站。    2.考生须按准考证上规定的报到时间到达指定候考室签到、核验双证（本人实体身份证件和准考证）、观看考试示例视频（非常重要，必须提前观看）。考生务必准时到达候考室，以免造成考生签名遗漏，影响考试。    3.开考前15分钟，考生听从工作人员安排，由候考室前往考场参加考试。进入考场时，考生须携带双证（本人实体身份证件和准考证）完成安检、人脸识别。其它考试规定以外的物品（手机、其他具有通讯功能的电子产品及考试用书、参考材料等）按规定存放在候考室，待考试结束后取走。入场时统一发笔和草稿纸。    4.考试结束后，考生交回笔和草稿纸，并有序离场，不得在考场及附近逗留喧哗，按出口指示离场返回候考室取个人物品。5.候考室具体安排详见下表：    5.候考室具体安排详见下表：    6.考生因个人原因未按时完成签到、身份验证、视频观看，错过考试系统登录截止时间的，按缺考处理。五模拟考试    为了帮助考生熟悉考试流程，学校特意在考前组织一次模拟考试，具体考试时间为2026年5月22日（星期五）12:50，地点：致理楼L2-501(四级),致理楼L2-504(六级)，请已报考口语考试的同学携带准考证和与准考证上一致的实体身份证件参加模拟考试。本次模拟考试非常重要，请各位同学务必准时参加，提前熟悉正式考试流程、积累应试经验，为四六级口语考试做好充分准备
2025年下半年全国大学英语四、六级考试注意事项
全国大学英语四、六级考试 

2025年下半年全国大学英语四、六级考试将于12月13日（星期六）举行，根据教育部考试中心、广东省教育考试院通知要求，现将考试注意事项通知如下：

图片


一、考试时间、地点（以准考证为准）

1

考试安排

图片
图片


考生入场时间：

上午四级：8:00开始人脸识别入场，9:00禁止入场；

下午六级：14:00开始人脸识别入场，15:00禁止入场。

2

人脸识别入口

图片
粤海校区：汇文楼H2与H3之间；致理楼L1（A座）

丽湖校区：四方楼南座和西座之间

请考生务必按照准考证上的考场所在教学楼，提前到达入口处，通过人脸识别通道入场。为避免因走错教学楼而耽误考试，请仔细核对考场信息，提前规划好路线。



二、准考证打印
12月5日起考生可登录全国大学英语四、六级考试报名网站（cet-bm.neea.edu.cn）自行下载打印准考证。请考生务必认真阅读准考证内容，特别是时间地点安排、考生须知和考点提示。
三、重要提示
入场须持有效证件
考生入场证件为纸质准考证和实体有效身份证件。有效身份证件为报名时所用的有效期内的身份证件，含：中华人民共和国居民身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民来往内地通行证、护照、香港身份证、澳门身份证、港澳台居民居住证等。学生证、校园卡等均不是考试规定的有效证件。证件不齐者，不得参加考试。
注意：如身份证件丢失，务必提前到公安机关开具带有相片的身份证明或临时身份证。
按时进入考场
考生入场时间：上午8:00、下午14:00开始人脸识别入场，上午9:00、下午15:00后迟到考生禁止入场。
考生必须通过人脸识别身份验证，方能入场考试。请考生在入场处按现场工作人员指引，有序进行人脸识别验证。由于考生人数较多，为避免拥挤，延误考试，请大家提早到达考点，有序进场。
规范携带考试用品
考生只能携带规定的证件和准考证上写明允许携带的考试文具进入考场，严禁携任何书籍、资料、草稿纸及手机、计算器、智能手表、智能手环、蓝牙耳机等通信、计算、存储设备进入考场。请考生妥善放置自己的物品，以免因此造成考试违纪或物品丢失。
四、考试流程
五、其他注意事项
请考生仔细阅读《广东省全国大学英语四、六级考试考生须知》《广东省全国大学英语四、六级考试考生违规作弊行为》（见附件），做好考前准备，诚信应考。
考生在考试结束前禁止提前离场。
务必贴好条形码。考生须将试题册背面上的条形码揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条都将没有成绩。
写作时不可以打开试题册。作文题目印在试题册的背面，在作文考试期间（即听力开始前），考生不得翻看试题册。
听力不可以最后涂卡。听力播放过程中，应将答案直接填涂到答题卡上，听力考试结束后，监考老师会立即收回答题卡1。
所有题目必须在答题卡上规定位置作答，在试题册上或答题卡上非规定位置的作答一律无效。答题卡书写部分要使用黑色签字笔作答，信息点使用铅笔涂黑。写作和翻译部分不可以用铅笔答题。
请各学院（部）将本通知传达至各学生班级。

附件1：广东省全国大学英语四、六级考试考生违规作弊行为

附件2：广东省全国大学英语四、六级考试考生须知
你有一份全国大学英语四、六级考试考前须知，请查收~
图片
图片
2025年上半年

全国大学英语四、六级考试

注意事项及考生须知



2025年6月全国大学英语四、六级考试将于6月14日（星期六）举行，为确保每位考生能够正常、顺利地参加考试，根据教育部考试中心、广东省教育考试院要求，现将考试注意事项通知如下：

图片
一、考试时间地点（以准考证准）

图片
四级考试时间：

2025年6月14日（星期六）

上午09:00—11:20



六级考试时间：

2025年6月14日（星期六）

下午15:00—17:25





粤海校区入口：

汇文楼：H2与H3之间

致理楼：L1(A座)



丽湖校区入口：

四方楼：南座和西座之间



图片
二、准考证打印

图片
6月6日起考生可登录全国大学英语四、六级考试报名网站（cet-bm.neea.edu.cn）自行下载打印准考证。

请务必认真阅读准考证内容，包括时间地点安排、考生须知和考点提示。







图片
三、考前重要提示

图片
1.入场须持有效证件

① 纸质准考证 

② 实体有效身份证件

缺一不可！缺一不可！缺一不可！

有效身份证件为报名时所用的有效期内的身份证件：中华人民共和国居民身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民来往内地通行证、护照、香港身份证、澳门身份证、港澳台居民居住证等。

注意：如果证件丢失，考生可以凭临时身份证或者公安部门开具的带有相片的身份证明入场。

学生证、校园卡等均不是考试规定的有效身份证件。

证件不齐者，不得参加考试。





2.按时进入考场

考生入场时间：

四级为上午08:00开始验证入场；

上午09：00后迟到考生禁止入场。



六级为下午14:00开始验证入场；

下午15：00后迟到考生禁止入场。



考生必须通过人脸识别身份验证，方能入场考试。请在入场处按现场工作人员指引，有序进行人脸识别验证。考生人数较多，为避免拥挤，请大家提早到达考点，有序进场。



3.规范携带考试用品

考生只能携带规定的证件和准考证上写明允许携带的考试文具进入考场，严禁携任何书籍、资料、草稿纸及手机、计算器、智能手表、智能手环、蓝牙耳机等通信、计算、存储设备进入考场。

请考生妥善放置自己的物品，以免因此造成考试违纪或物品丢失。







图片
四、考试流程

图片
图片


图片
五、其他注意事项

图片
1、考前请考生仔细阅读《广东省全国大学英语四、六级考试考生须知》（附后），做好考前准备，按考试要求参加考试，并主动配合考试工作人员的身份核验、安全检查工作。

2、考试期间注意事项

（1）考试期间不可以提前交卷离场。在考试结束前禁止考生提前离场。

（2）务必贴好条形码。将试题册背面上的条形码揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条都将没有成绩。

（3）写作时不可以打开试题册。作文题目印在试题册的背面，在作文考试期间（即听力开始前），考生不得翻看试题册。

（4）听力不可以最后涂卡。听力播放过程中，应将答案直接填涂到答题卡上，听力考试结束后，监考老师会立即收回答题卡1。

（5）所有题目必须在答题卡上规定位置作答，在试题册上或答题卡上非规定位置的作答一律无效。答题卡书写部分要使用黑色签字笔作答，信息点使用铅笔涂黑。写作和翻译部分不可以用铅笔答题。







图片


图片
考试诚信教育

图片
考试千万场，诚信第一条！

分数诚可贵，诚信价更高！





图片
广东省全国大学英语四、六级考试考生须知

图片
一、考试当日考生须携带相应科目准考证、报考时使用身份证件按规定时间（上午8:45，下午14:45）到达准考证上指定的考场，入场开始15分钟后（上午9:00，下午15:00），迟到考生不得入场。考生须配合考试工作人员完成身份核对、安全检查，在考场签到表上签字，并按考点要求将与考试无关物品放置在指定位置。证件携带不齐全或不配合监考员完成身份核对、安检、签到及拒绝将与考试无关物品放置在指定位置的考生将不得进入考场，情节严重的将按违规处理。



二、考生可携带必要的文具入场,如HB-2B铅笔(涂答题卡用)、黑色签字笔、橡皮。严禁携带无线通讯工具、电子存储记忆录放设备以及学习资料等物品进入考试场所。



三、考生进入考场后须按准考证上的位置入座，否则按违规处理。考生须将准考证、身份证放在桌面上，以便核验。



四、考生须听从监考员指令，在规定时间打开试卷、作答和停止作答，否则按违规处理。考试期间不得提前离场。



五、考生在答题前，请认真完成以下内容:(1)请检查试题册背面条形码粘贴条、答题卡的印刷质量，如有问题及时向监考员反映，确认无误后完成以下两点要求;(2)请将试题册背面条形码粘贴条揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内，并将姓名和准考证号填写在试题册背面相应位置;(3)请在答题卡1和答题卡2指定位置用黑色签字笔填写准考证号、姓名和学校名称，并用HB-2B铅笔将对应准考证号的信息点涂黑。



六、考生在考试过程中，请注意以下内容:(1)所有题目必须在答题卡上规定位置作答，在试题册上或答题卡上非规定位置的作答一律无效;(2)请在规定时间内在答题卡指定位置依次完成作文、听力、阅读、翻译各部分考试，作答作文期间不得翻阅该试题册。听力录音播放完毕后，请立即停止作答，监考员将立即回收答题卡1，得到监考员指令后方可继续作答;(3)作文题内容印在试题册背面，作文题及其他主观题必须用黑色签字笔在答题卡指定区域内作答，不得撕毁试题册。



七、考生在考试过程中出现以下情况按违规处理;(1)不正确填写（涂）个人信息，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条;(2)未按规定翻阅试题册、提前阅读试题、提前或在收答题卡期间作答;(3)未用所规定的笔作答、折叠或毁损答题卡导致无法评卷;(4)考试期间在非听力考试时间佩戴耳机;(5)CET相关规定中规定的违规行为。



八、考生遇试卷分发错误或试题字迹不清等情况应及时要求更换；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。



九、在考试过程中出现突发事件导致考试无法正常进行时，考生须听从监考员安排，相关情况未解决之前，不得离开考场。



十、考生在考场内必须严格遵守考场纪律，保持安静，不得吸烟，不准喧哗，不准在考场外逗留，对于违反考场规定和不服从考试工作人员管理者，取消考试成绩并按校纪校规处理。



十一、考试结束铃声响时，考生要立即停止答题，将试卷扣放在桌面上，等待监考员收卷，待监考员允许后方可离开考场。考生离开考场时必须交卷，不准携带试卷、答题卡离开考场。
图片
广东省全国大学英语四、六级考试考生违规作弊行为

图片
一、携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的；

二、未在规定的座位参加考试的；

三、考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；

四、在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的；

五、在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为的；

六、未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的；

七、不正确填写（涂）个人信息，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条；

八、未按规定翻阅试题册、提前阅读试题、提前或在收答题卡期间作答；

九、未使用规定的笔作答、折叠或毁损答题卡导致无法评卷；

十、.考试期间在非听力考试时间佩戴耳机；

十一、将试卷、答卷（含答题卡、答题纸等，下同）\草稿纸等考试用纸带出考场的；

十二、.用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的；

十三、其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为。

十四、携带与考试内容相关的材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；

十五、抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的；

十六、抢夺、窃取他人试卷、答卷或者胁迫他人为自己抄袭提供方便的；

十七、携带具有发送或者接收信息功能的设备的；

十八、由他人冒名代替参加考试的；

十九、故意销毁试卷、答卷或者考试材料的；

二十、在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的；

二十一、传、接物品或者交换试卷、答卷、草稿纸的；

二十二、其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩的行为；

二十三、通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩的；

二十四、评卷过程中被认定为答案雷同的；

二十五、考场纪律混乱、考试秩序失控，出现大面积考试作弊现象的；

二十六、考试工作人员协助实施作弊行为，事后查实的；

二十七、其他应认定为作弊的行为；

二十八、故意扰乱考点、考场、评卷场所等考试工作场所秩序；

二十九、拒绝、妨碍考试工作人员履行管理职责；

三十、威胁、侮辱、诽谤、诬陷或者以其他方式侵害考试工作人员、其他考生合法权益的行为；

三十一、故意损坏考场设施设备；

三十二、其他扰乱考试管理秩序的行为。
3.深圳市2026年上半年（第77次）全国计算机等级考试考前温馨提示
我市2026年上半年（第77次）全国计算机等级考试将于3月28日至30日举行。现就考生应考有关事项提醒如下：

一、提前做好考试准备

（一）及时打印准考证。考生可于3月23日上午9:00开始，登录中国教育考试网(https://ncre.neea.edu.cn/)打印准考证。准考证上的考试时间、考点地址以及考生须知等内容十分重要，请考生认真阅读，并按要求做好赴考准备。

（二）备好个人证件。考生应至少在开考前20分钟到达考场，持准考证、有效身份证件进入考场，证件不齐者不得参加考试。有效身份证件包括：居民身份证(含临时身份证)、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、港澳台居民居住证。

（三）合理规划赴考时间及路线。请考生提前了解考点地址，规划好赴考路线，充分考虑交通状况、天气、考点安检等影响因素，预留足够时间，确保按时参加考试。考点不提供停车位，请考生绿色出行。

二、遵守纪律，诚信参考

（一）考试开始后，迟到考生禁止入场，考试开始15分钟后考生才能交卷并离开考场。

（二）规范携带考试用品。考生只能携带必要的考试文具（如中性笔，圆珠笔等）入场，不得携带任何书籍资料、通讯设备、数据存储设备、智能电子设备等辅助工具及其它未经允许的物品。

（三）考试时间由系统自动控制，计时结束后系统将自动退出作答界面。考生应立即停止操作，按监考员要求在考场等候，待监考员通知后，方可离开考场。

（四）考生应自觉服从监考员管理，不得以任何理由妨碍监考员正常工作。监考员有权对考场内发生的问题按规定进行处理。对扰乱考场秩序、恐吓、威胁监考员的考生，参照《国家教育考试违规处理办法》（教育部第33号令）处理。

预祝各位考生考试顺利，取得理想成绩！
42026年3月（第77次）全国计算机等级考试（NCRE）广东考区报考简章
图片




全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，简称NCRE）是由教育部教育考试院主办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识和能力的全国性计算机水平考试体系。




一、考试时间及开考科目

（一）考试时间

2026年3月（第77次）NCRE考试时间为3月28日至30日，每天8：00-19：00分批进行，考生参加考试具体时间以准考证上的时间为准。

（二）开考科目

开考科目、考试大纲及教程目录见附件1。




二、报考事宜

（一）报考条件

报名者不受年龄、职业、学历等背景的限制，均可根据自己学习情况和实际能力选考相应的级别和科目。同次考试同一考生只能在1个省级承办机构的1个考点报名，最多可报3个科目。

考生报名时须填写有效身份证件号码，有效身份证件包括居民身份证（含临时身份证）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、港澳台居民居住证、护照。

（二）报名方式及时间

NCRE实行网上报名，报名时间为：2025年12月26日10:00时至2026年1月5日16:00时。

（三）报考费用

根据广东省发展改革委、广东省财政厅《关于规范全省教育部门教育考试行政事业性收费及有关问题的通知》（粤发改价格〔2022〕442号），NCRE一级至四级的报考费为137元，报考费实行网上缴交。

（四）考生报名流程

考生登录全国计算机等级考试报名系统（https://ncre-bm.neea.cn或https://ncre-bm.neea.edu.cn），选择相应的考点进行网上报名、缴费，具体报名流程见附件2。

（五）考生入场

考生入场将采用人脸识别身份验证，考试当天请考生根据考点指引，有序进行。 




三、成绩与证书

（一）成绩

NCRE考试成绩由教育部教育考试院统一组织评定，并以等第形式公布，分为优秀、良好、及格、不及格四等：90-100分为优秀、80-89分为良好、60-79分为及格、0-59分为不及格。成绩查询方式：

1.登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/）查询。

2.关注广东省教育考试院官方微信号gdsksy查询。

（二）证书

教育部教育考试院统一设计、印制、颁发《全国计算机等级考试合格证书》。考试成绩优秀者，在合格证书上注明“优秀”字样；考试成绩良好者，在合格证书上注明“良好”字样；考试成绩及格者，在合格证书上注明“合格”字样。合格证书全国通用，其真实性、有效性可向教育部教育考试院查询。

所有符合取证条件的考生都将获得电子证书，考生可登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/）查询下载。

考生如对考试成绩有疑问，可在考试成绩公布后5个工作日内，向所在考点提出书面申请，逾期不予受理。成绩复查申请由地市招生考试部门汇总后报省教育考试院，复查结果由考点通知考生。

根据教育部教育考试院有关规定，需补办合格证明书可登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/），按有关指引进行补办申请。补办的合格证明书由教育部教育考试院直接寄给申请人。



附件：

1.全国计算机等级考试体系

2.考生报名流程

3.全国计算机等级考试报名常见问题及解答

4.2026年3月广东省全国计算机等级考试考点名单
2025年3月（第75次）全国计算机等级考试（NCRE）广东考区报考简章


图片


全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，简称NCRE）是由教育部教育考试院主办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识和能力的全国性计算机水平考试体系。

一、考试时间及开考科目

（一）考试时间

2025年3月（第75次）NCRE考试时间为3月29日至31日，每天8：00-19：00分批进行，考生参加考试具体时间以准考证上的时间为准。

（二）开考科目

开考科目、考试大纲及教程目录见附件1。

二、报考事宜

（一）报考条件

报名者不受年龄、职业、学历等背景的限制，均可根据自己学习情况和实际能力选考相应的级别和科目。同次考试同一考生只能在一个省级承办机构的一个考点报名，最多可报3个科目，且不允许重复报考同一个科目。

考生报名时须填写有效身份证件号码，有效身份证件指包括居民身份证（含临时身份证）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、港澳台居民居住证、护照。

（二）报名方式及时间

NCRE实行网上报名，报名时间为：2024年12月26日10:00至2024年12月31日16:00。

（三）报考费用

根据广东省发展改革委、广东省财政厅《关于规范全省教育部门教育考试行政事业性收费及有关问题的通知》（粤发改价格〔2022〕442号），NCRE一级至四级的报考费为137元，报考费实行网上缴交。

（四）考生报名流程

考生登录全国计算机等级考试报名系统（https://ncre-bm.neea.cn或https://ncre-bm.neea.edu.cn），选择相应的考点进行网上报名、缴费，具体报名流程见附件2。

（五）考生入场

考生入场将采用人脸识别身份验证，考试当天请考生根据考点指引，有序进行。

三、成绩与证书

（一）成绩

NCRE考试成绩由教育部教育考试院统一组织评定，并以等第形式公布，分为优秀、良好、及格、不及格四等：90-100分为优秀、80-89分为良好、60-79分为及格、0-59分为不及格。成绩查询方式：

1.登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/）查询。

2.关注广东省教育考试院官方微信号gdsksy查询。

3.通过微信搜索进入“广东招考在线”小程序，点击“成绩查询”，选择考生对应的考试类别，按提示查询。

（二）证书

教育部教育考试院统一设计、印制、颁发《全国计算机等级考试合格证书》。考试成绩优秀者，在合格证书上注明“优秀”字样；考试成绩良好者，在合格证书上注明“良好”字样；考试成绩及格者，在合格证书上注明“合格”字样。合格证书全国通用，其真实性、有效性可向教育部教育考试院查询。

所有符合取证条件的考生都将获得电子证书，考生可登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/）查询下载。

考生如对考试成绩有疑问，可在考试成绩公布后5个工作日内，向所在考点提出书面申请，逾期不予受理。成绩复查申请由地市招生考试部门汇总后报省教育考试院，复查结果由考点通知考生。

根据教育部教育考试院有关规定，需补办合格证明书可登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/），按有关指引进行补办申请。补办的合格证明书由教育部教育考试院直接寄给申请人。





附件：

1.全国计算机等级考试体系

2.考生报名流程

3.全国计算机等级考试报名常见问题及解答

4.2025年3月广东省全国计算机等级考试考点名单
2025年9月（第76次）全国计算机等级考试（NCRE）广东考区报考简章
图片

图片


全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，简称NCRE）是由教育部教育考试院主办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识和能力的全国性计算机水平考试体系。



一、考试时间及开考科目
（一）考试时间

2025年9月（第76次）NCRE考试时间为9月20日至22日，每天8：00-19：00分批进行，考生参加考试具体时间以准考证上的时间为准。

（二）开考科目

从本次考试起，新增一级人工智能与大模型基础（科目代码：18）和二级CAD 设计与综合应用（科目代码：69）。

开考科目、考试大纲及教程目录见附件1。



二、报考事宜
（一）报考条件

报名者不受年龄、职业、学历等背景的限制，均可根据自己学习情况和实际能力选考相应的级别和科目。同次考试同一考生只能在1个省级承办机构的1个考点报名，最多可报3个科目。

考生报名时须填写有效身份证件号码，有效身份证件指包括居民身份证（含临时身份证）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、港澳台居民居住证、护照。

（二）报名方式及时间

NCRE实行网上报名，报名时间为：2025年6月26日10:00至2025年7月3日16:00。

（三）报考费用

根据广东省发展改革委、广东省财政厅《关于规范全省教育部门教育考试行政事业性收费及有关问题的通知》（粤发改价格〔2022〕442号），NCRE一级至四级的报考费为137元，报考费实行网上缴交。

（四）考生报名流程

考生登录全国计算机等级考试报名系统（https://ncre-bm.neea.cn或https://ncre-bm.neea.edu.cn），选择相应的考点进行网上报名、缴费，具体报名流程见附件2。

（五）考生入场

考生入场将采用人脸识别身份验证，考试当天请考生根据考点指引，有序进行。 

（六）考生同时参加两项考试

同时参加NCRE 和全国英语等级考试（PETS）的考生，可凭两个考试的准考证（两个考试时间相同）在NCRE 报考考点参加NCRE 其他场次的考试，具体考试时间由考点安排。请有关考生务必在9月20日前联系NCRE报考考点确定具体考试时间。



三、成绩与证书
（一）成绩

NCRE考试成绩由教育部教育考试院统一组织评定，并以等第形式公布，分为优秀、良好、及格、不及格四等：90-100分为优秀、80-89分为良好、60-79分为及格、0-59分为不及格。成绩查询方式：

1.登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/）查询。

2.关注广东省教育考试院官方微信号gdsksy查询。

3.通过微信搜索进入“广东招考在线”小程序，点击“成绩查询”，选择考生对应的考试类别，按提示查询。

（二）证书

教育部教育考试院统一设计、印制、颁发《全国计算机等级考试合格证书》。考试成绩优秀者，在合格证书上注明“优秀”字样；考试成绩良好者，在合格证书上注明“良好”字样；考试成绩及格者，在合格证书上注明“合格”字样。合格证书全国通用，其真实性、有效性可向教育部教育考试院查询。

所有符合取证条件的考生都将获得电子证书，考生可登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/）查询下载。

考生如对考试成绩有疑问，可在考试成绩公布后5个工作日内，向所在考点提出书面申请，逾期不予受理。成绩复查申请由地市招生考试部门汇总后报省教育考试院，复查结果由考点通知考生。

根据教育部教育考试院有关规定，需补办合格证明书可登录中国教育考试网（http://www.neea.edu.cn/），按有关指引进行补办申请。补办的合格证明书由教育部教育考试院直接寄给申请人。



附件：

1.全国计算机等级考试体系

2.考生报名流程

3.全国计算机等级考试报名常见问题及解答

4.2025年9月广东省全国计算机等级考试考点名单
2026年最新雅思考试宝典
官宣 | 最新！深大雅思考点2025年1-3月雅思机考考位公布啦！
考试时长约30分钟，包含4个部分，每个部分10道题，问题的顺序与录音中信息出现的顺序一致。
Part1和Part2，通常是日常社交场景，Part1是对话，比如办理酒店入住；Part2是独白，比如介绍某个活动的流程。
Part3和Part4，通常是教育与培训场景，Part3是讨论，比如导师和学生讨论作业，Part4是演讲，比如关于某种语言的研究分享。
注意点：音频只播一遍录音中可能包含多种口音答案的字数限制
剑桥19 Test1
阅读部分 - 考什么考试时长为60分钟，包含3篇文章，文章总长度约为2000-2750字，题型多样，包括选择题、填空题、匹配题等。
意味着，每篇文章的时间是在20分钟左右。日常严格限时做题，考试时心态稳住，避免被某道题拖住节奏。
剑桥13 Test1 Passage 1
写作部分 - 考什么考试时长为60分钟，包含两篇作文。
第一篇为小作文，建议20分钟完成，要求至少150字，考察描述和总结信息的能力，即说明文，对图表、流程图、地图视觉信息等进行客观描述。
第二篇为大作文，建议40分钟完成，要求至少250字，考察论证和语言组织能力，即议论文。
以下是写作部分的评分标准及对应的备考重点
1. 任务完成情况——审题训练。拿到题目后，不要急着下笔，花1-2分钟分析题目要求，明确写作任务、话题范围以及需要表达的观点，确保每个段落都有明确的主题句。
2. 连贯与衔接——连接词积累，段落结构清晰，指代对象清晰，目的是让审阅者能轻松理解文本。
3. 词汇丰富程度——不同主题的词汇积累，同义词替换，灵活、准确地使用词汇。
4. 语法多样性及准确性——备考时注意这一评分标准至少包括三方面：语法、标点符号、句式。
剑桥16 test1
口语部分 - 考什么考试时长约为11-14分钟，分为3个环节。从日常话题讨论到特定主题的深入探讨，考生需要与考官进行实时交流。
以下是口语部分的评分标准1. 流利性与连贯性2. 词汇多样性3. 语法多样性及准确性4. 发音这里指的是发音是否清晰，是否影响理解。有考生可能会在意自己的口音，然而即便9分的评分要求，也没提及口音方面的衡量标准，重点是发音不影响理解。
听力、阅读 - 考试技巧小破站的一些技巧总结hin不错。比如@硫磺蛋 的《雅思考试技巧》，@Charlie有好好学习 的《雅思阅读方法全解》等等。下面就是阅读技巧的听课笔记：
阅读解题步骤示例：预读题目，根据题目类型决定做题步骤。第一类，顺序题，答案按顺序出现，通常包括填空、判断、单选，可以先只看前两道题。第二类，乱序题，通常为匹配题，则需要预读所有题目，给关键词highlight。第三类，特殊题，如果是多选题，只预读题目，如果是选标题，则读完全文再选。看文章，定位重要信息，如逻辑词、关键词、大写词、数字等。解题开启前，先在脑子过一遍答题顺序（其他考试环节同理），从从容容开始答题。
前阵子有阅读highlight过多，出现卡顿的现象，现在似乎有所好转，不必过于担心，考试过程有问题就举手。不过，大篇幅的highlight可能说明还需要花点时间学会识别关键信息。
写作部分 - 考试技巧熟悉写作套路＋限时训练，不然最终结果很可能是：字数不够＋逻辑不清晰。
小作文一般这样：第一步，改写题目；第二步，用1句话总结趋势or类别；第三步，介绍具体内容；第四步，如果有总体趋势，就再写一个总结。
大作文如双边讨论题，一般这样：第一步，用3句话引入和立论；第二步，用6句话阐述主观点，列出3个论点；第三步，用4句话作为让步段，列出2个论点；第四步，用2句话总结自己倾向的观点。
习得技巧后，就开始刷题啦！刷题过程及时发现自己的短板。
为什么要了解短板呢？因为时间精力有限，你需要结合短板、报考时间、精力、学习习惯，制定学习计划。
学习习惯方面，想想自己通过什么方式学习更高效，听、说、读、看等等，总有一款适合你。如果能找人一起互相监督学习，就更棒了。

备考除了做好知识储备和心理准备，还要做好流程准备，避免因为流程不合规而错失考试机会。
前线经验告诉你，下面随便一条没到位，都可能让你白忙一场、白白送钱！
《注意时间》雅思的进场截止时间可不是开考时间！
记得查看准考证上各项考试的截止进场时间、考试地点。其中一场迟到，则考试资格取消。其中，口语时间，存在跟实际选填有出入的可能性，要以准考证时间为准。
进场前先上洗手间，否则需要等到阅读或写作开始后的前50分钟内，才可以上洗手间，且占用考试时间。
附：深圳大学雅思机考考点介绍&交通指引
《必带物品》报名时，填准证件号码，系统不会帮你识别号码位数是否准确。括号内的号码也需要输入。如果号码不符，会被拒考。
考试当天，携带报名时所填写的有效期内的证件，以及准考证。
《违禁物品》存放物品时，记得清空口袋，摘下耳机手表等。
不可携带电子产品、纸等物品。
如果因身体等特殊情况必须携带某些设备或工具，则需要提前向官方报备。
《考场规则》进了考场，不与其他考生交流，四处都有摄像头，可能会被怀疑作弊。三科考试只能在显示倒计时期间，在草稿纸做笔记；口语只能在part2期间，在草稿纸做笔记。其余时间或在其余地方写任何东西，有可能被判定作弊。
考场内不能随意走动，有问题及时举手示意工作人员。
①必备材料
港澳· 护照（注意有效期, 这是国际通用个人身份证明），护照扫描件（仅IDP报名需要）· 去香港的有效港澳通行证（仅作过关通行用，不能用于报考）· 考试前提前打印好准考证
大陆· 身份证等报名时所使用的身份证件（注意有效期）· 考试前提前打印好准考证
②报考时间
需要留意的是，考雅思需要提前做好考试计划，倒推自己的学习和复习安排。2、4、7、8、12月这几个月是各地的雅思考试爆满期，建议考鸭提前预定考试。
深圳纸笔考试统一安排在周六，口语部分一般提前1-4天考试；机考几乎天天都有。目前开放了1-3月考位。
香港纸笔考试一般在周四或周六，口语部分一般是在纸考前后1周内；港澳机考几乎天天都有。
附2026年1-3月中国大陆地区雅思公开考位：
③报名流程
大陆报考链接：https://ielts.neea.cn/👇

港澳报考链接：https://ieltsregistration.britishcouncil.org/👇

④最新相关考试费用
大陆报考费用：普通雅思及UKVI雅思人民币1990元，生活技能类雅思人民币1250元。
转考和退考：在报名截止日期之前，考生可以登录教育部考试中心雅思报名网站个人主页， 在“查看已注册考试”界面办理转考（仅限于更改考试日期和/或考点）或退转考手续并支付手续费用人民币380元。

香港报考费用：普通雅思港币2685元，UKVI雅思港币2880元，生活技能类雅思港币1510元。

澳门报考费用：普通雅思港币3040元，UKVI雅思港币3235元。左右滑动查看更多
来源：https://www.britishcouncil.hk/en/exam/ielts/cancellation-refund-policy

02


考试日流程&注意事项
①考试当天

Speaking
• 按照你的口试时间，至少提前十五分钟进入考场排队，签到后会被安排在等候区。监考人员会按照批次进行考生个人信息检查与拍照。
• 时间一到，监考人员会引导你进入口试房间，监考人员会提前调试好设备，帮助连线考官进行视频通话口试。监考人员与考官确认考生信息会离场，口试正式开始。
• 目前深圳、澳门所有机考和纸笔的口语考试采用视频通话的形式，取消现场对话的形式。香港可以选择面对面或视频通话的形式，需提前选择。
• 根据考务安排的需要，在特殊情况下，英国文化教育协会可能对口试安排进行调整，记得提前确认准考证上的考试时间。

Listening/Reading/Writing
• 提前打印准考证，并注意准考证上的考点位置、截止入场时间，迟到将无法进入考场、无法参加任何考试科目、并不得转考、退考或退费，已完成科目的成绩将被取消。
• 必带报名时所采用的身份证件，其他物品如电子产品、纸必须存放起来。若因特殊原因需携带电子产品考试，需提前申请。
• 每一部分开始计时之前不得在登录页纸/草稿纸上做任何笔记。
• 提前上洗手间。进入考场后只可在Reading、Writing 部分举手申请（根据雅思规定需占用考试时间，且各部分最后10分钟内不允许上洗手间）；深大考点的考生可提前前往考点1楼走廊中部的洗手间。
• 有问题时请举手示意考官。
②注意事项
• 雅思考试-纸笔、雅思考试-机考上午场笔试入场截止时间为08:30；雅思考试-机考下午场笔试入场截止时间为13:30；雅思考试-机考晚场笔试入场截止时间为17:30。迟到考生将无法进入考场，无法参加任何考试科目，并不得转考、退考或退费，已完成科目的成绩将被取消。
• 除一瓶除去标签的饮用水及个人必需的药品外，考生的其它物品不允许带进考场。所有的电子设备，包括手表，均必须关闭后放置在指定个人物品区域，考生可能在考试当中任何阶段接受电子扫描以检查是否随身携带违禁设备。违规考生将被取消考试资格及考试成绩，并不得转考、退考或退费。强烈建议考生不要携带贵重物品前往考场。尽管考点将采取合理措施保证放置在指定区域的个人物品安全，但无法对其遗失负责。

03


考后服务&单科重考
①考后服务
大陆考试成绩单将由英国文化教育协会通过快递寄往考生报名时提供的成绩单寄送地址（仅限于中国大陆地区寄送服务）。纸笔考试成绩网上查询及成绩单寄出时间通常为笔试日期后第13天，机考考试成绩网上查询时间通常为机考日期后第3-5天，成绩单寄出日期为成绩公布后第1-3天。
港澳考试纸笔考试成绩网上查询为笔试日期后第13天或以内，成绩单邮寄时间需要至少7天。机考考试成绩网上查询时间通常为机考日期后第1-5天。自2025年1月份起港澳雅思机考默认不提供纸质版成绩单，如需要可登记申请。
复议成绩公布后，考生可以登录教育部考试中心雅思报名网站个人主页申请复议服务。深圳雅思复议费用为人民币1400元，港澳为港币1200元。
复议过程中考生的成绩将被冻结且无法申请额外成绩单寄送服务，原始成绩单将不能用于申请院校或签证。
复议服务申请时限为考试日期（笔试日）后6周（42个自然日）内，逾期申请无法受理。
在网上提交成绩复议申请后3周内， 考生可以登录报名网站个人主页修改复议成绩单寄送地址。
②单科重考
什么是雅思机考单科重考？为了给考鸭们提供更灵活、高效的“补救”方案，英国文化教育协会雅思（BC雅思）于2024年在中国大陆全面上线雅思单科重考服务，帮助在听、说、读、写某一单科未达到理想成绩的考生，减轻四科重考的负担，聚焦单科，省时高效地取得目标成绩，实现学业、职业及人生目标。
目前，雅思单科重考适用于雅思考试（IELTS）和用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI)，包括学术类和培训类，仅面向机考考生，考生在参加过一次全科雅思机考后，自考试日（即原成绩单上注明的考试日期）起60天内可注册并参加一次单科重考。
为什么选择雅思机考单科重考？报名条件
· 在该提供单科重考的考点参加过全科雅思机考并收到成绩单；· 自上次全科机考日（即原成绩单上注明的考试日期）起60天内可注册并参加一次单科重考；· 使用与上次全科机考相同身份证件报名并参加单科重考；· 报名前考生应与成绩接收机构确认是否认可雅思单科重考成绩。

考点
目前深圳不提供单科重考，香港部分考点提供单科重考。目前对于中国大陆地区，雅思单科重考仅在北京、上海、广州、重庆四城的英国文化教育协会办公室考点进行。

费用
大陆雅思单科重考报名费1400元人民币，转考和退考费380元人民币。大陆雅思机考单科重考报名流程
04
考点详细地址
①IELTS纸笔模式考试中心
深圳深圳赛格人才培训中心 深圳市华强北路赛格科技园4栋（西）11楼（UKVI、普通雅思、生活技能类）
香港楷博教育, 香港湾仔轩尼诗道402-406号智德中心九龙尖沙咀麽地道72号千禧新世界香港酒店九龙尖沙咀麽地道70号海景嘉福酒店九龙油麻地弥敦道380号香港逸东酒店九龙油麻地京士柏加士居道50号循道中学新界沙田安平街1号香港沙田万怡酒店新界荃湾杨屋道8号荃湾西如心酒店
②IELTS电脑模式考试中心
深圳深圳大学粤海校区 深圳市南山区南海大道3688号深圳大学粤海校区立德门-留学服务中心二楼（UKVI、普通雅思）深圳赛格人才培训中心 深圳市福田区华强北路4002号长兴大厦(圣庭苑酒店)B座16楼（UKVI、普通雅思、生活技能类）武汉大学深圳研究院 深圳市南山区粤兴二道6号武汉大学深圳产学研大楼A203室（UKVI、普通雅思）
香港香港金钟法院道3号英国文化协会INTO University Partnerships, 九龙佐敦弥敦道343-349号永安九龙中心10楼07室The Infocan Training Center, 九龙观塘开源道64号源成中心8楼
澳门澳门城市大学（金龙校区） 澳门新口岸冼星海大马路81-121号, 金龙中心5楼凯风电脑资讯技术中心 澳门宋玉生广场180号, 东南亚商业中心18楼E, F座澳門科技大学 澳門氹仔伟龙马路理大—贝尔英语中心 (澳門理工大學)  澳門高美士街, 明德楼3楼澳门生产力暨科技转移中心 澳门新口岸上海街175号港澳考点信息
来源：https://www.britishcouncil.hk/exam/ielts/dates-fees-locations
③深圳大学雅思机考考点
报名通知】2026年6月深圳市普通话水平测试报名开启

图片


2026年6月深圳市普通话水平测试报名开启


各位考生：

深圳市普通话测试站2026年6月普通话水平测试报名通道已开放，本次考试安排在6月15日-17日、6月29日-30日，现将报名相关事宜通知如下，请各位考生仔细阅读。

一、报名时间
已开启正式报名，名额有限，报满即止。

二、官方报名渠道
本次报名仅通过本公众号在线报名渠道办理，无其他官方报名途径。请考生直接通过公众号菜单栏相关入口进入报名页面，切勿轻信第三方代报机构，避免个人信息泄露及财产损失。

三、重要提醒
报名提交后，审核结果按报名顺序公布，请考生耐心等待，无需重复提交或咨询。

请在本服务号报名的考生务必确认：

①考生最近一次普通话测试成绩已公布；

②报名前30天内，未在其他普通话测试站点报名；

③本次提交报名信息起，到测试完成之前，不得再在其他任何普通话测试站点报名。

若未满足上述条件，即便完成报名缴费，也无法通过国家普通话测试系统审核，已缴纳费用将不予退还，请各位考生务必确认无误后再提交报名。

报名及审核有疑问，工作时间拨打官方咨询电话：0755-83749280（周一至周五，节假日除外，9:00-12:00、14:00-17:30）。

预祝各位考生报名顺利、考试成功！

【报名通知】2026年3月深圳市普通话水平测试报名开启

图片



各位考生：
深圳市普通话测试站2026年3月普通话水平测试报名通道即将开放，本次考试安排在3月16日-3月19日，现将报名相关事宜通知如下，敬请各位考生仔细阅读，合理安排报名时间，避免遗漏关键信息。

一、报名时间
2026年2月3日 上午10:00 正式开启报名，名额有限，报满即止。

二、官方报名渠道
本次报名仅通过 本公众号在线报名 渠道办理，无其他官方报名途径。请考生直接通过公众号菜单栏相关入口进入报名页面，切勿轻信第三方代报机构，避免个人信息泄露及财产损失。

三、重要审核提醒
因本次报名临近春节假期，结合工作安排，现将审核事宜明确如下：

2026年2月15日-2月23日期间提交报名的考生，报名资料审核工作将在2月24日（春节假期后）正式启动，审核结果将按报名顺序陆续公布，请相关考生耐心等待，无需重复提交报名信息或多次咨询。

春节假期前（2月15日前）提交报名的考生，审核工作将正常推进，考生可及时关注报名系统及本公众号通知，查询审核结果。

四、咨询方式
报名及审核过程中遇到问题，可在工作时间内拨打官方咨询电话：0755-83749280。春节假期（2月15日-2月23日）期间暂停咨询服务，节后恢复正常。

预祝各位考生报名顺利、考试成功！
025年普通话测试报名通知

一、报名时间：每月3日10：00开放报名（本公众号在线报名）（为欢庆春节，让工作人员和广大考生尽享节日团圆，经研究决定，在春节所在的一月期间，暂停相关报名与测试任务）。
二、报名流程、上传证件及注意问题等：见《报名须知》。
三、进入考场要求：身份证原件、准考证。
四、测试时间：每个月倒数第二周。
五、如有特殊情况另行通知，请关注公众号通知。
一、报名对象根据我站现有测试能力及国家相关规定，下列人员不可以在本测试站报名：1.在境内学习、工作或生活不满3个月的港澳台人士。
二、报名方式及时间1.公众号报名：“深圳市普通话测试服务号”一“在线报名”。
三、报名流程提前填写个人信息      ↓提交报名信息      ↓查询审核结果（仅学生及港澳台人士需审核）      ↓在线缴费      ↓自行打印准考证（测试前3天）
四、需要上传的有效证件（要求JPG/JPEG/PNG格式，文件小于3MB）1. 在校学生： ①学生证——要求含有姓名、学校名称、入学时间、学校盖章页（最多3张图片，拍全部而非局部,多图建议使用拼图后上传）。②学校在读证明——仅限上传的学生证内页没有显示学校名称或学校名称不清晰者。证明由学校或系里出具，加盖公章(有效期3个月)。与学生证拍在一起。2. 港澳台人士：在境内学习、工作或生活3个月及以上的证明(开具的证明有效期3个月)。3. 一般社会考生：不需要上传其他证件
五、 报名注意问题1. 务必用本人手机号报名，否则紧急情况无法联系到本人，后果自负。2.“证件类型”：凡是有中华人民共和国居民身份证的人员，一律选择“居民身份证”，“证件编号”填写身份证号。3. 注册时请仔细核对个人信息是否正确，在报名前仍可自行修改，一旦报名成功，所有信息（含测试日期）将被锁定，无法更改及退费。4. 报名信息成功提交后，社会人士必须在48小时内缴费，否则报名提交无效。学生需要在规定时间查询审核结果，在审核通过后48小时内完成缴费，报名才算完成。5.测试当天报名信息（姓名、性别、证件号码）与身份证信息验证不一致的考生，不得参加测试。6.在进行缴费之前，请务必确认您的最近一次测试成绩已经公布（距离上一次测试时间30个工作日），并确保近一个月内您尚未在其他站点进行报名及测试，若存在此类情况，将无法通过国家普通话测试系统的审核，所缴纳的费用将不予退还！
六、缴费标准:社会人员50元/人，学生25元/人。
支付方式：微信/支付宝。
报名须知




报名须知







一、报名对象

根据我站现有测试能力及国家相关规定，下列人员不可以在本测试站报名：


1.在境内学习、工作或生活不满3个月的港澳台人士。



二、报名方式及时间

1.公众号报名：“深圳市普通话测试服务号”一“在线报名”。




三、报名流程

提前填写个人信息

      ↓

提交报名信息

      ↓

查询审核结果（仅学生及港澳台人士需审核）

      ↓

在线缴费

      ↓

自行打印准考证（测试前3天）



四、需要上传的有效证件（要求JPG/JPEG/PNG格式，文件小于3MB）

1. 在校学生： 

①学生证——拍内页，要求含有姓名、学校名称、入学时间、学校盖章页（最多3张图片，拍全部而非局部）。

②学校在读证明——仅限上传的学生证内页没有显示学校名称或学校名称不清晰者。证明由学校或系里出具，加盖公章(有效期3个月)。与学生证拍在一起。

2. 港澳台人士：在境内学习、工作或生活3个月及以上的证明(开具的证明有效期3个月)。

3. 一般社会考生：不需要上传其他证件



五、 报名注意问题

1. 务必用本人手机号报名，否则紧急情况无法联系到本人，后果自负。

2.“证件类型”：凡是有中华人民共和国居民身份证的人员，一律选择“居民身份证”，“证件编号”填写身份证号。

3. 注册时请仔细核对个人信息是否正确，在报名前仍可自行修改，一旦报名成功，所有信息（含测试日期）将被锁定，无法更改及退费。

4. 报名信息成功提交后，社会人士必须在48小时内缴费，否则报名提交无效。学生需要在规定时间查询审核结果，在审核通过后48小时内完成缴费，报名才算完成。

5.测试当天报名信息（姓名、性别、证件号码）与身份证信息验证不一致的考生，不得参加测试。

6.在进行缴费之前，请务必确认您的最近一次考试成绩已经公布，并且您尚未在其他站点进行报名。若未确认或已在其他站点报名，将无法成功进行报名且所缴纳的费用将不予退还。


六、缴费标准:

社会人员50元/人，学生25元/人。



支付方式：微信/支付宝。

深圳市普通话水平测试站
中小学教师资格考试（面试）报名常见问题及解答
图片



1.有效身份证件是指什么？
答：有效期内的居民身份证、临时身份证、公安部门出具的带相片的身份证明、军官证、港澳台居民居住证、港澳居民来往内地通行证、五年有效期台湾居民来往大陆通行证，其他证件不作为本项考试的有效证件。



2.可以凭电子身份证报名吗？
答：符合条件的有效期内的电子身份证可以作为报名凭证。如果需要上传电子身份证，请上传“粤省事”微信小程序上的证件完整截图（包含正反两面）。需补充提交居住证的，可上传电子居住证，请上传“粤居码”微信小程序上的证件完整截图（包含检验二维码，查询步骤及证件截图如下图）。如需上传其他渠道的证件截图，请提前与所报考区联系，否则无法受理。

请注意：上述电子证件仅限于报名使用，考试当天必须携带实体证件验证入场。

图片


3.报名后姓名或身份证件号码发生变化，怎么办？
答：往次考生可以在规定时间内向所报考区提出变更申请，并提供公安部门出具的个人信息变更证明材料，请考区招办根据规定逐级上报，最终以教育部教育考试院的更正结果为准。当次考试考生在报名后、考试前个人信息发生变更的，须及时向所报考区提出变更申请，并提供公安部门出具的个人信息变更证明材料，请考区协助更正。已取得面试合格成绩的考生，可按中国教师资格网（https://www.jszg.edu.cn/）-咨询服务--常见问题栏目下的教师资格考试信息问题指引办理。



4.填写个人信息后提交不成功怎么办？
答：教师资格考试是教育部教育考试院组织的全国统一考试，报名系统及服务器维护由教育部教育考试院安排部署，考试期间报名人数众多，可能会造成网络拥堵，建议考生错峰报考。



5.提交报名信息后多久可以看到审核结果？
答：我省是教师资格考试报考大省，考生人数众多，且报名高峰期集中在报名第一天，审核工作量庞大，审核结果将于报名第一天12:00起陆续呈现，请考生予以理解，耐心等待。



6.填写报名信息后，提示身份证号已注册，怎么办？
答：身份证号已注册，可能因为个人信息泄露或者他人代报造成。如该身份证号注册的手机为本人使用，可凭此手机找回密码后登录系统修改个人信息；如非本人手机号码，可联系报名系统客服（联系方式见报名系统首页），请求更正本人注册手机号码。



7.审核不通过，提示相片不符合要求怎么办？
答：因报名时需对上传相片进行拖曳裁剪，考生须保证拖曳裁剪后的相片清晰度和大小均符合要求，在此基础上须再次提交报名申请。



8.户籍和居住证不在当地，可以选择当地的考区吗？
答：非在校生报考我省教师资格考试，须根据实际情况选择户籍所在地市或居住证申领地市报考，各考区均不接受外市考生报考。



9.提交报名信息后很久了还是“待审核”状态？
答：考生提交报名申请后，考区将对考生填报的个人信息进行核验，请考生保持注册登记的手机畅通，暂时关闭短信过滤功能，留意接收报名机构发出的短信。内地考生如接到省教育考试院发出的上传材料通知短信，请根据提示于规定时间内登录广东省中小学教师资格考试上传材料平台（https://www.eeagd.edu.cn/jszgsh，以下简称“上传平台”），上传相应户籍或居住证材料。如未接到短信且本人报名信息至报名结束次日12:00仍处于“待审核”状态，请直接登录上传平台，上传相应户籍或居住证材料，并等待审核结果。港澳台考生提交报名信息后，无须等待短信通知，自行于报名结束次日17:00前登录上传平台，上传相应港澳台有效证件，上传的有效证件须与报名登记的证件一致。



10.按照短信要求上传证明材料了，人工审核也已经通过了，为什么报名系统还是显示审核不通过？
答：教师资格考试报名系统与上传平台属于不同系统，数据不能同步，考生在报名系统提交报名申请且信息核验失败后，上传平台将读取考生信息并等待考生上传材料，如果考生此时修改报名系统上的个人信息，将造成两个系统上的数据不一致，从而影响审核结果。请考生提交报名申请后，务必等待审核完成后再进行下一步操作。



11.港澳台考生怎么报考？
答：港澳台考生凭指定的有效证件（港澳台居民居住证、港澳居民来往内地通行证、五年有效期台湾居民来往大陆通行证）报考教师资格考试，可根据实际情况选择省内任一考区。入场考试时，需提供与报名登记相一致的有效证件。



12.深汕合作区考生该选择深圳还是选择汕尾报考？
答：深汕特别合作区考生请根据居住证颁发地市选择拟报考区，如居住证由深圳市颁发，则选择深圳市所辖考区报考，如居住证由汕尾市颁布，则选择汕尾市所辖考区报考。



13.补充上传材料后，审核不通过，还可以再次修改报名信息后再提交报名申请吗？
答：请考生注意报名截止时间，截止时间前可以再次提交报名申请，逾期不可。



14.审核通过后，发现个人信息有误怎么办？
答：考生须对所填报的个人信息和报考信息准确性负责，报考信息一经审核确认，不得更改。如因系统原因造成相片丢失或错乱，可联系所报考区招生办公室，请求协助修改。



15.广东省高校在校生，为什么审核不通过？
答：广东省高校在校生审核不通过的原因一般有以下几种：一是不符合“广东省内普通高等学校在读研究生、三年级及以上的本科学生、毕业学年的专科学生、幼儿师范学校毕业学年学生”这个条件；二是未正确填写在读学校的标准校名，系统无法识别。



16.广东省内高校在校生报考该如何填报？有详细指引吗？
答：请参考下表。

图片


17.广东省内成人高等教育院校毕业学年的在校生，可以以“在校生”身份报名吗？
答：不可以。根据我省教师资格考试“报考对象”规定，“广东省内普通高等学校”毕业学年在校生可报名参加我省教师资格考试。成人高等教育院校（例如开放大学、干部学院、成人院校、培训院校等）不属于普通高等学校，不符合此项规定。考生持有有效期内的广东省户籍或居住证，可按规定以非在校生身份报名参加我省教师资格考试。



18.港澳台在校生可以报名吗？
答：根据我省报名规定，符合年级规定的广东省高校在校生可以报考我省教师资格考试。港澳台高校不属于广东省，不符合在校生报名条件。如果考生持有指定的港澳台居民有效身份证件（包括港澳台居民居住证，或港澳居民来往内地通行证，及五年有效期台湾居民来往大陆通行证），或者持有有效期内的广东省户籍或居住证，可按规定以非在校生身份报名参加我省教师资格考试。



19.收到短信提醒个人信息审核不通过，怎么回事？
答：个人信息包括姓名、身份证号及相片，请核对此3项信息是否与身份证件上的完全一致，相片是否本人，确认无误并重新提交后，在规定报名时间内可再次提交报名申请。注意：如考生相片P图过度，将会影响跟公安数据的查验效果，请不要上传过度P图的相片。



20.提交报名申请后发现报错科目了，可以改吗？
答：如果目前还是“待审核”状态，考生可自行登录报名系统取消报名，再重新选择科目并再次提交报名申请；如果目前已经审核通过，则不可再修改任何个人信息（包括科目）。



21.规定的报名时间已结束，还可以补报名吗？
答：不可以。中小学教师资格考试是教育部教育考试院部署实施的全国统一考试，报名时间由教育部教育考试院规定，由省教育考试院在当次考试通告向考生发布。考生应在规定的时间内完成报名，逾期提交报名申请无效。



22.考试发生违规作弊行为，有什么后果？
答：根据教师资格考试相关规定，考生如有违纪、作弊等行为，将按照《国家教育考试违规处理办法》（教育部第33号令）等规定进行处理。有作弊情形的，依据《教师资格条例》的相关规定，3年内禁止参加教师资格考试。请考生务必诚信赴考。



23.已关闭的不具备收发功能的电子设备，可以携带进入考场吗？
答：不可以。根据《国家教育考试违规处理办法》（教育部第33号令）第五条：“有下列行为之一的，应当认定为考试违纪：（一）携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的。”考生携带任何形式的电子设备，务必存放在指定位置，不可带入考场。



24.考试当天，有什么要注意的地方？
答：考试当天，请考生注意以下几点：一是考生须持《准考证》和有效身份证件进入考场，确保“两证”齐全，信息一致。二是考生只能携带必要的文具进入考场，禁止在《准考证》上书写任何与考试有关的文字。应严格遵守考场纪律，听从监考现场老师及工作人员指挥，不影响考场秩序。诚信赴考，切勿发生违规作弊行为。
（广东省教育考试
报名开启丨2027年2月CFA®考试报名攻略
报名要求进行CFA考试项目首次注册并报名CFA一级考试，须符合下列条件之一：取得学士学位完成学士学位课程或同等项目并取得相应学位。如果不确定就读课程是否符合此要求，可咨询所在学校。本科在校生报名CFA一级考试时选择的考试窗口须处于学士学位课程或同等项目毕业月份前23个月及以内。通过一级考试后，可以在学士学位课程或同等项目毕业月份前11个月及以内，参加二级考试。之后可以在获得学士学位或者获得4,000小时的专业工作经验后，参加三级考试。专业工作经验在报名CFA一级考试时，必须至少连续三年获得4,000小时的工作经验和/或高等教育。身份证件要求报名和参加CFA一级考试须持有效的国际旅行护照。

考试报名与预约流程CFA考试报名分为两个部分：选择考试窗口和预约考位（具体考试日期、时间及地点），缺一不可。
1） 扫描下方二维码进入CFA协会官网考试报名页面，点击Enroll and Register（新用户需注册账号后登录）；2） 选择正在开放报名的考试窗口及相应的报名费适用阶段；3） 填写相关信息（包括联系方式、身份证件信息*、就业状态、是否符合报名要求等），完成数据收集与处理、考生协议等相关内容的阅读与知情确认；4） 付款。
*特别提醒：如果报名时身份证件已过期，仍可进行报名，但请务必在考试之前申领新的证件。虽然在考试报名时可以使用身份证，但参加考试时，考生须持护照入场。国际旅行护照为唯一有效的入场证件。请考生务必携带有效的国际旅行护照参加考试，保证护照在考试当天未过期，且护照上的姓名拼写（英文拼写）与CFA Institute账号中的姓名拼写一致。若有特殊情况，欢迎联系客服进行咨询：https://help.cfainstitute.org/s/。
现在报名扫码打开链接
考位预约在官网完成报名付款后，考生可以登录CFA Institute账号，点击CFA Program模块→My Enrollment页面，选择“Schedule Your Exam”，进入Prometric的考位预约系统进行具体考试日期、时间及地点的预约确认。
1） 已支付报名费用的考生必须完成考位预约，考试报名才算完成。不同考试窗口有不同的考位预约截止日期（Scheduling Deadline），考生必须在相应的截止日期之前完成预约，考试报名才算完成。逾期未完成考位预约的考生将无法参加考试，且考试报名费用不予退还。2） 通过CFA Program模块下的“Schedule Your Exam（考位预约）”链接是完成考位预约的唯一有效方式。请考生不要通过其他界面进行预约。3） 在完成考位预约后，如果考生需要在同一考试窗口主动变更考试预约信息，包括考试日期、时间、或地点，Prometric会收取250美元的考位预约变更费用。请考生慎重选择。