深圳大学《当代建筑前沿》 2026春 | 建筑相对论Ⅱ | 第三讲
图片
深圳大学《当代建筑前沿Ⅱ》 | 2026年春

课程主题：

建筑相对论Ⅱ



图片


2026年度 | 第三讲



图片
讲座信息



讲座日期：6月2日（周二）

讲座时间：19：00

讲座地点：深圳大学本原中心本原讲堂



课程主持



范  悦 

FAN Yue

深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授、院长

日本工程院外籍院士   

              

范雅婷 

FAN Yating

深圳大学建筑与城市规划学院副教授

建筑系副系主任



讲座介绍

演讲嘉宾

图片
范久江

FAN Jiujiang

久舍营造工作 主持建筑师



久舍营造工作室 创始人/主持建筑师；东南大学建筑学院建筑学学士 中国美术学院硕士；同济大学建筑与城市规划学院实验班导师；上海交通大学建筑系设计导师；浙大城市学院国土空间规划系设计导师。

坚持从建筑学基本问题出发，以智性且诗意的建造为目标，研究建造活动各个层面的内容，关注自然与文化背景下的地景、材料、结构、构造与形态，并不断积极尝试以空间生产介入社区与城市营造。工作室相信建筑与使用者、设计者之间会持续（continuation）地相互影响并改变各自的轨迹，因此需要设计者具备人类学视野下健康的空间价值观念和预见性的思考能力。



演讲题目

礼失求诸野



重新审视乡野建造中的“修补匠”策略，将其体现的“野性思维”与现代工业建造所代表的“科学思维”进行比较。并以久舍营造工作室最近完成的塔边市场项目为例，表明在实践中不加偏见地充分发挥两种思维模式各自的优势，将带来一种更为当代的创造力。



演讲嘉宾

图片
王帅中

WANG Shuaizhong

香港中文大学建筑学院助理教授

 

王帅中是香港中文大学建筑学院助理教授、结构平衡实验室负责人、苏黎世联邦理工学院博士，国际结构与建筑协会（IASA）执行委员会成员，曾在多国求学与工作。他拥有建筑与结构设计双重背景，聚焦建筑与结构的交叉领域。他的研究与实践致力于推动循环建造的理念，将结构设计视为融合结构感知、数字找形与循环建造的媒介。其成果发表于多个国际学术期刊与展览，并荣获多项国际奖项。其作品《废砼再生》（Concrete Spolia）参展2025年第19届威尼斯国际建筑双年展中国馆。



演讲题目

再构之构：循环作为结构范式

Structural Reuse: Circularity as a Structural Paradigm



在建筑进入存量主导的时代背景下，循环不再是附加策略，而成为结构设计的前提条件。作为建筑中存续时间最长的要素，结构构件与材料的再利用在大量非遗产类既有建筑中展现出现实潜力。构件在新旧建筑之间的流转，要求对拆解、评估与再建过程进行系统重组。借助数字化找形、算法优化及机械臂等自动化建造技术，结构得以在多次装配中形成新的组织逻辑。本次讲座将通过一系列设计案例，探讨循环如何转化为一种新的结构范式。



演讲嘉宾

图片
邵兵

SHAO Bing

建筑档案ARCH-IVE-主编/创始人



邵兵先生从事建筑及城市文化创意与创作工作十余年，访谈并记录中国建筑师近九百余人。建筑档案，关注与记录建筑师的个体真实思想及建筑经验的当代性思考。城市记录者，通过个体参与城市的思想对话，记录城市生长过程性中的当代思考，以此，对话并传承建筑文化，记录属于当下时间层面的“思想”发生方式。



演讲题目

身份，事件与过程



从知道是一个人，到成为一个社会人，或者也是一个要赚钱努力生存的人，协同身份的变化、挣扎与对话，世俗意义上我们称之为“成长”，总是习惯回望自己和世界，反思、欢腾在每一个大大小小的事件里，既然结果无法把握，那就认真感受自己的每一次选择和每个事件里的人、事、物，通常的攀爬与一次次激荡的进入、出走，不同的地方总开着异样的花，身份会消失，事件荒诞漫长，过程亦是虚构，遭遇而已。
对谈嘉宾

张轶伟

ZHANG Yiwei

深圳大学建筑与城市规划学院副教授

建筑系副系主任
学术活动 | 上海交通大学陈宪教授：城市繁荣的原因探究——以深圳为例
图片




讲座概况



讲座题目

城市繁荣的原因探究——以深圳为例



讲座时间

2026年3月9日（周一）

16:00-17:30



讲座地点

启明楼C101



主讲嘉宾

陈宪（教授）

上海交通大学安泰经济与管理学院







主讲嘉宾简介



陈宪，上海交通大学安泰经济与管理学院教授，深圳行业研究院和中国发展研究院研究员。上海交通大学原经济学院执行院长。为享受国务院政府特殊津贴专家。研究领域为宏观经济、城市经济和国际服务贸易。近年来，关注创业创新、科技创新和产业创新，以及区域经济一体化与都市圈发展等热点领域。







讲座主要内容



根据以往学者关于大洲发展、国家发达和城市繁荣因果分析的范式与方法，分析深圳繁荣，成为创新之城、一线城市的直接原因和根本原因，讨论深圳模式的价值及可学习、借鉴的经验，并提出深圳保持繁荣发展的主要举措和建议。



欢迎广大师生积极参加！
学术讲座（十三）：环境工程新方向及科学理论


环境工程新方向及科学理论



主讲人：李笃中教授
时间：3月18日下午14:15
地点：丽湖校区四方楼南座105

报告人简介


李笃中，香港城市大学机械工程系讲座教授。其研究成果对可持续能源解决方案及环境工程领域进行了全面研究，在多个学科展现出深厚的学术造诣与广阔的学术视野。李教授累计获得超过6500万港元的研究经费，发表1250余篇同行评审期刊论文、31部专著，主编9部专著，且拥有14项专利。其文章与论著被引用次数超过46,000次，总引用量超过74,000次，h-index高达131。

除学术发表之外，李教授团队研发的技术已实现工业化应用。通过基础研究创立的新型工业废水处理工艺，能够同步去除碳、硫、氮等污染物，目前在中国制药与化工行业的日处理量超6万立方米，助力企业达成最新环保标准。与日本产业技术综合研究所合作开发的普鲁士蓝纳米基质材料，可有效去除水中放射性铯元素，在日处理量超600万吨的饮用水生产系统中实现大于99.99%的脱铯率，被纳入地方政府核灾害防护计划。

此外，李教授主持了由台湾水利署资助为偏远地区开发独立小型净水装置（单台日产量8立方米）项目，实现了可持续水资源管理的应用落地。

李教授凭借卓越的学术服务获得国际认可。于2012年，李笃中教授当选台湾化学工程学会理事长；2013 - 2019年，担任国际生物加工协会主席，主持过六届以循环生物经济为主题的国际学术会议；先后获选台湾化学工程学会会士、英国皇家化学会会士、国际生物加工协会会士及国际干燥科学与技术学院会士，并当选俄罗斯国际工程科学院通讯院士。




欢迎有兴趣的师生参加！
领航讲座 | 第二十讲：高质量推进城乡历史文化保护传承


“领航讲座”第二十讲：高质量推进城乡

历史文化保护传承

深圳大学建筑与城市规划学院

图片
图片
图片


1

讲座信息





讲座主题：高质量推进城乡历史文化保护传承

讲座嘉宾：杨保军

全国工程勘察设计大师，教授级高级城市规划师

讲座日期：2026年3月30日（周一）

讲座时间：14:15-16:40

讲座地点：深圳大学粤海校区汇星楼三号报告厅

参与方式：

可现场参会或通过领航讲座报名参会，详见下面报名方式

学术主持：

杨晓春   教授

张艺帅   助理教授/特聘副研究员



2

讲座嘉宾





PROFILE

图片
杨保军

中国城市规划学会理事长

全国工程勘察设计大师

教授级高级城市规划师

原住房和城乡建设部总经济师

中国城市规划设计研究院原院长

杨保军，我国城乡规划行业和政策研究领域的著名专家，先后完成了数百个城市规划及其相关领域的规划设计、咨询、研究项目，包括《城市规划编制办法》修订、珠三角城镇群协调发展研究、雄安新区规划等。



3

主题介绍





       基于习近平总书记关于城市工作的重要论述，提出高质量推进城乡历史文化保护传承，需坚持人民城市理念以及文化自信的认识论，遵循从增量扩张转向存量提质、从工程思维转向人文关怀的方法论，通过开展专项调查、整体保护、居民主体、绣花功夫、督察制度五项重点工作，实现城乡内涵式发展与文化活态传承。



4

实体课堂报名方法及要求





1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名截止时间：2026年3月30日（周一）08：30，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。



2、系统报名成功后，讲座当天需要签到。签到地点为：深圳大学粤海校区汇星楼三号报告厅门口，未签到视为未到课堂听课。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：

（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。

（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。

（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。

（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。

（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。



3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
会议通知｜深圳大学法学院境外法律硕士项目宣讲会
图片


深圳大学法学院境外法律硕士项目宣讲会



讲座信息



特邀嘉宾

Hannah Logan

主持人

陈梦

时间

4月2日19:00

地点

深圳大学丽湖校区明律楼417





美国明尼苏达大学法学院简介



_
_
明尼苏达大学法学院（University of Minnesota Law School），坐落于美国明尼阿波利斯双子城核心区，是全美顶尖公立研究型法学院，稳居U.S. News 公立法学院 TOP10、全美法学院 TOP20 行列。

学院师资享誉全球，开设J.D.、LL.M.、专利法硕士、法学博士 S.J.D. 四大学位项目，商法、知识产权法、国际法、人权法等方向实力突出。以全美领先的临床实践教育、创新课程体系与包容协作的学术氛围著称，依托本地 16 家财富 500 强企业与司法资源，为学生提供丰富实务机会，培养兼具学术素养与执业能力的法律精英，毕业生遍布全球司法、律所、企业法务与公共服务领域。



嘉宾简介



_
_
Hannah Logan

职务：美国明尼苏达大学法学院国际与研究生项目副主任。



宣讲会议程



_
_
一、深圳大学法学院与美国明尼苏达大学联合培养项目宣讲

介绍美国明尼苏达大学法学院法律硕士LLM项目申请和入学指南。



二、深圳大学法学院现有联合培养项目答疑

对深圳大学法学院现有的香港大学、圣路易斯华盛顿大学、威斯康星麦迪逊大学、伦敦玛丽女王大学、杜伦大学、新加坡管理大学的联培项目进行答疑。



此外，法学院将于5月启动华东政法大学交换计划（交换一学期，人数40人），感兴趣的同学也可以前来咨询。
欢迎广大师生参加！
请提前15分钟进入会场。
传以致远 研途有你 | 传播学院升学经验分享会预告
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
传以致远

研途有你

传播学院升学经验分享会预告





图片
活动背景

为助力传播学院学子科学规划升学路径、提升升学竞争力，学院特举办升学经验分享会。活动邀请我院 2022 级本科生现场分享，围绕保研简历制作、面试准备、升学方向规划等内容，交流实用经验与备考心得，为同学们的升学之路提供实用参考与方向指引。





























01

活动信息

时间

4月9日（星期四）

19:00-20:30

地点

传播学院致艺楼

（具体课室待入升学群后通知）





02

主讲人简介

01

赖丁萌

传播学院22级新闻学

图片
升学院校：

     香港大学

    （2026 QS世界排名第11名）

硕士就读专业：

     新闻学

本科期间所获荣誉及经历：

1. 连续两年获评校级“文体之星”三等奖

2. 外研社综合大赛校赛一等奖

3. 作为传院学生领队赴沙特阿拉伯交流实践

4. 赴韩国汉阳大学交换学习

5. 《南方周末》城市区域研究中心研究助理

6. 《南风窗》实习记者，曾负责AI专栏

7. 《光明日报》深圳站实习记者



图片


02

郭铭珂

传播学院22级网络与新媒体（网传方向）

图片
升学院校：

    香港浸会大学 传理学院

  （全球十大新闻学院、香港传媒第一）

硕士就读专业：

     媒体管理

本科期间所获荣誉及经历：

1.获得荔园之星、双创之星、学习之星等多项奖学金

2.拥有大厂、中小厂、电视台的实习经历

3.参加国家社科基金非遗项目，科研项目曾获互联网国奖、大广赛省奖
03
报名方式
图片
请扫描二维码填写问卷报名
图片
报名后请扫码加入通知群
图片
参与活动可获得实践学分
名额有限，先到先得
学术讲座（二十五）：Publishing in selective journals


Publishing in selective journals



主讲人：Dr. Andrew Bissette & Dr. Qiuming Ma
时间：4月12日下午15:00
地点：丽湖校区守信楼420会议室

报告人简介


Andrew received his undergraduate degree in chemistry from the University of Manchester, UK, and carried out his DPhil and post-doctoral training at the University of Oxford. His editorial career began in 2017 when he moved to Communications Chemistry as one of the launch team, handling submissions across chemical biology, organic, and supramolecular chemistry. He joined Cell Reports Physical Science (CRPS) in December 2021, and became Editor-in-Chief in September 2024. Andrew is based in the London office.

Qiuming obtained his bachelor’s degree in energy and power engineering from Xi’an Jiaotong University. This was followed by a PhD at INSA Toulouse, Universite de Toulouse, and postdoctoral work at Shanghai Jiao Tong University. His research centered on process engineering of solar energy applications. In 2021, Qiuming took on an editorial role at Wiley, before joining Cell Press in June 2023. Qiuming also serves as a consulting editor and handles submissions to Joule.
报告摘要
Dr. Andrew Bissette is Editor-in-Chief at Cell Reports Physical Science (CRPS). He holds a doctorate in organic chemistry from the University of Oxford and has eight years of experience as a professional editor, having started his career at Nature Research in 2017. Dr. Qiuming Ma is Senior Scientific Editor at CRPS, and he and Andrew will give an overview of the structure of a modern scientific publishing portfolio and the differing aims of different journals, before giving advice on best practices when writing manuscripts, and successfully navigating the peer review process from submission to final decision.
企业大咖 × MBA校友！管院创新创业讲座等你来！
图片


图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
管院创新创业分享会

MBA校友×企业大咖

助力管院学子buff加成！



荔园育新苗，

创业谱新篇

图片




在数字经济与实体经济深度融合的新创业时代，大学生迎来了前所未有的创业机遇。你是否手握好想法却不知如何落地？是否想创业却怕踩坑没人带？别担心，深大管院为大家准备了一场超干货的创新创业分享会！

参与本次活动不仅能收获创新创业知识经验，管院同学还能记入思政学分，参与互动更能赢取精美礼品！！
讲座嘉宾介绍
深圳大学管理学院崇尚阳光、利他、创新文化。深大管院学子虽具备扎实的理论知识，但在“从商业计划书到落地盈利”“从资源对接到手把手避坑”等实战环节存在明显短板，亟需有成功经验的前辈提供“接地气”的指导与资源链接渠道。本次讲座我们邀请到了几位创业经验丰富、成果斐然的嘉宾为大家分享创业经验为深大学子的创业之路提供建设性的指导和引领。
时间地点安排
讲座地点：汇星楼一楼三号报告厅
讲座时间：4.17（周五）19:00-21:30
对象：管理学院全体同学
主办承办单位
主办方：深圳大学管理学院
承办方：管理学院学生会新媒体运营部
惊喜福利
管院学子参与能计入思政学分
与MBA校友和企业大咖互动问答
参与互动环节有精美礼品
学术讲座（二十八）：复杂液滴撞击壁面动力学


复杂液滴撞击壁面动力学



主讲人：朱平安博士
时间：4月23日上午10:00
地点：丽湖校区守信楼420会议室


图片



报告人简介



朱平安，香港城市大学机械工程系助理教授，主要研究方向为微尺度和表界面流动，包括微流控、液滴动力学、表界面浸润性、仿生微纳机械等。研究成果在Science、Nature Communications(×6)、Newton(×2)、Matter、Chemical Reviews等期刊发表论文60余篇，与Springer Nature出版社合作撰写英文专著1部。获国际先进材料学会科学家奖和青年科学家奖、Micromachnies杰出青年学者奖、中国新锐科技人物突出成就奖、TechConnect全球创新奖、香港青年科学家奖提名、Lab on a Chip杰出审稿人等多项荣誉和奖项。担任国际液体雾化与喷雾系统学会香港分会（ILASS-HK）秘书，中国力学学会流体力学专委会微纳尺度流动专业组组员，中国生物物理学会微流控系统学分会委员，多个学术期刊编委成员等。



报告摘要


液滴的撞击与反弹在增材制造、喷雾燃烧、防除冰、自清洁及能量收集等应用中具有重要作用。本报告介绍异质毛细效应在复杂液滴撞击动力学方面的研究进展。首先，通过设计中空液滴，利用逆毛细效应调控内部流动，可有效抑制超疏液表面上的液滴反弹。其次，构造含颗粒的核壳液滴，使其兼具固液特性，实现超快反弹与极短接触时间。第三，调控乳液液滴的分散相体积分数可实现反弹的抑制或增强，对应液滴由粘性主导向弹性主导的动力学转变。最后，高温液滴在马兰戈尼效应下产生增强反弹，热毛细流动可稳定气膜。这些成果为通过调控液滴属性主动控制撞击行为提供了新思路，并为液滴动力学在多领域应用开辟新方向。



欢迎有兴趣的师生参加！
ElementsClaw：融合大原子基础模型与大语言模型的材料发现智能体框架
图片
图片


学术报告预告



ElementsClaw：融合大原子基础模型与大语言模型的材料发现智能体框架









01



报告题目

ElementsClaw：融合大原子基础模型与大语言模型的材料发现智能体框架

02



报告人

徐挺洋 博士｜阿里巴巴达摩院基因智能组 高级研究专家

03



嘉宾介绍

徐挺洋博士现任阿里巴巴达摩院基因智能组高级研究专家。本科毕业于上海交通大学密西根联合学院，并于美国康涅狄格大学计算机系获得硕士和博士学位。

徐博士长期从事机器学习、图深度学习与 AI for Science 研究，研究方向涵盖新功能材料发现、分子动力学模拟、分子及晶体表示学习，以及科学计算中的智能建模方法。他在 NeurIPS、WWW、ICML、Nature Communications、Nature Machine Intelligence 等国际重要会议与期刊发表多篇论文，相关成果在图神经网络、分子建模和药物发现等方向具有较高影响力。截至目前，其研究成果已获超 12000 次引用，h-index 为 43。此外，他还曾担任 IEEE BIBM 2019 Industry and Government Co-Chair。

04



报告简介

近年来，人工智能正在深刻改变材料科学研究范式。尤其是在 AI4Materials 领域，生成大量候选材料已不再是唯一瓶颈，如何从海量候选中筛选出真正具有实验验证价值的目标，成为材料智能发现面临的核心挑战。

本报告将介绍 ElementsClaw：一个融合大原子基础模型与大语言模型的材料发现智能体框架。ElementsClaw 面向 AI4Materials 中“生成候选容易、选择可实验验证目标困难”的关键问题，将 10 亿参数 Elements 大原子模型的原子尺度建模能力，与大语言模型在文献理解、语义推理和工具编排方面的能力相结合，构建出面向超导材料发现的端到端智能体工作流。该框架通过高通量筛选、自我进化工具构建、靶向体系挖掘与实验候选推荐，从 240 万稳定晶体中识别高潜力候选，并进一步推动四种新超导体的实验验证。报告将系统介绍 Elements 模型、ElementsClaw 智能体流程及其实验结果，并讨论智能体科学发现范式在更广泛材料体系中的可扩展性。

报告将重点围绕：

· Elements 大原子基础模型的核心思想；

· ElementsClaw 智能体的整体流程与工具体系；

· 面向超导材料发现的实验结果；

· 智能体科学发现范式在更广泛材料体系中的可扩展性。

05



报告时间

周三 19:20–20:20

06



报告形式

#腾讯会议：310421731

07



邀请人

吴秉哲副教授

08
欢迎参加
本次报告将围绕大模型、材料科学与智能体科学发现的交叉前沿展开，内容涵盖基础模型、科学计算、材料筛选与实验验证等多个层面。欢迎对 AI for Science、材料智能发现、图神经网络、分子与晶体建模、大语言模型智能体等方向感兴趣的师生和研究人员参加交流。
同城讲堂第4季：“人机协作的方法”系列本周讲座（6.1-6.5）
图片
图片
图片
“人机协作的方法”系列本周讲座

同城讲堂第4季

图片
图片
2026

（6.1-6.5）

由深圳7所高校图书馆联合推出的同城讲堂第4季——“人机协作的方法”系列讲座，将围绕“协作”这一关键词，从学习、科研、职业、创新等多个场景出发，一同探索人与AI的最佳搭档模式。



15场主题讲座，共享优质资源，惠及更多学子。



4月28日至6月17日，每周二、周三下午2:30



线上参与，随时随地轻松学习



45分钟，专注一个主题！



参与方式

·手机端使用微信扫描或长按识别下方二维码进入直播主页。

图片
·电脑端在浏览器地址栏粘贴地址：

https://applPYhDp099631.h5.xet.citv.cn/p/decorate/v2/page/eyJpZCI6NjY5MjY4Mn0



图片
图片
本周讲座安排



01





第十讲

告别“拍脑袋”：AI赋能的多源资料整合与结构化汇报



图片
主讲：张淑玲

来自：深圳职业技术大学

时间：6月2日

    面对来源各异、类型复杂的资料，如何快速理清头绪？本讲结合场景案例，介绍如何借助AI快速处理多源资料，提取关键信息，整合成结构清晰、有决策参考价值的报告。讲座涵盖方法讲解与实操练习，让你在面对复杂任务时，不再无从下手。





第十一讲

学习场景下的AI自动化工作流与知识管理



图片
主讲：罗小英

来自：深圳北理莫斯科大学

时间：6月3日

    还在为课表乱、整理笔记费劲、复习没底发愁？这场讲座带你解锁“人机协作”的AI学习工作流：运用AI，在日程管理中自动同步课程表、制定复习计划；在知识输入中批量下载学习资料、转录音视频、自动生成笔记；最后还能让AI为你出题自测。从“手动整理”到“自动工作流”，告别重复劳动，把时间留给真正的思考。



图片
图片
下周讲座预告



02



第十二讲  从Gephi到Polinode/Communalytic: AI在社会网络分析中的应用



图片
主讲：尹梦

来自：香港中文大学（深圳）

时间：6月9日





第十三讲  人机协作，轻松搞定数据清洗与分析



图片
主讲：赵洋

来自：深圳职业技术大学

时间：6月10日



图片
图片
回放



03

第一讲  从20分钟到30秒：AI如何重塑专利检索的效能极限



第二讲  解锁智能学习力：AI与思维导图高效结合实战



第三讲  AI与智能体在科研中的应用



第四讲  从海报到短视频：AI一站式企业文宣



第五讲  懂原理，才会问：AI概念驱动的思维破局
【讲座预告】两场学术讲座
图片



<1>



单细胞空间多维组学技术开发

及其在AI多模态病理诊断中的运用 



【主讲嘉宾】曹罡 教授

【主  持 人】王毅 教授

【讲座时间】2026年6月3日 周三15: 00-16: 30
【讲座地点】深圳大学丽湖校区A2生物医学工程学院一楼精诚坊



图片




嘉宾介绍&报告简介



图片


曹罡，荷兰NCMLS中心博士，冷泉港实验室博士后，国家领军人才，深圳理工大学教授，博士生导师。长期从事新兴生物技术开发，尤其是单细胞空间组学（原位测序），单细胞三维基因组学新技术的开发，FISH流式技术开发及其在神经免疫与感染交叉学科和AI精准诊断中的运用。



主持、参与十三五/十四五重大研发计划，基金委重点项目、联合基金重点项目，面上项目多项。获国家教学二等奖、中华医学科技二等奖，国家精品慕课课程，国家一流本科生课程等。



近年来以通讯作者在Nature Genetics, Nature Biomedical Engineering, Neuron, Nature Communications, Science Advances, Nucleic Acids Res, Genome Biology等一流刊物发表论文多篇。获批专利软著34项, 肿瘤诊断试剂盒60个，获批医疗器械备案18项。



相关研究被顶级杂志和媒体广泛关注。Nature Genetics, Nature Reviews Neuroscience , Neuron, JACC等国际顶级杂志发表专题评述。同时也得到了“国际科技创新中心”、“科学网”等广泛关注和报道及科技导报年度热点研究评论。





【报告简介】



生物大分子（蛋白质、DNA、RNA等）在组织、细胞内的精确定位对生命体维持正常功能扮演着重要角色。在单细胞水平高通量的检测生物大分子的原位空间组学新技术对理解生命的重要生理功能及疾病的发生发展和智能诊断有着重要意义。



近年来，我们开发了一系列的单细胞生物大分子原位组学检测新技术，包括(单细胞)三维基因组学、单细胞原位测序技术（MiP-Seq）、新型中低通量单分子FISH技术、流式FISH、蛋白互作网络及其高通量空间定位技术和结合神经环路的单细胞测序技术。



同时，我们也将这些技术运用到神经环路、神经免疫学与感染、肿瘤等疾病的发生发展及其精准诊断研究中。



本次讲座将详细讲述目前空间组学的进展和各种方法的局限。同时，我们将讨论AI算法在空间组学数据解读及其在AI多模态病理方面的运用。












<2>



基于液液相分离的仿生水凝胶

及其生物医学应用 



【主讲嘉宾】边黎明 教授

【主  持 人】黄鹏 教授

【讲座时间】2026年6月5日 周五10:30-11:30
【讲座地点】深圳大学丽湖校区A7沙河苑



图片






主讲嘉宾介绍



图片


边黎明，美国哥伦比亚大学获博士学位，现任华南理工大学生物医学科学与工程学院长聘教授，副院长，国家级青年人才(2019年)。



边教授从事生物医用材料及再生医学方向科研工作，以通讯或共通讯作者身份在Science Translational Medicine, Nature Chemistry, Nature Communications, Science Advances, JACS, Angew Chemie, Advanced Materials等高质量国际期刊发表学术论文150余篇，获授权美国专利4项，中国专利4项。



担任中国生物材料学会理事、青年委员，再生医学材料分会常务委员，材料生物力学分会委员，担任中国医学装备协会医用增材制造专业委员会委员，国际生物材料科学与工程学会联合会会士（IUSBSE FBSE），TERMIS-AP理事。担任APL Bioengineering副主编，Biomaterials，ACS Biomaterial Science and Engineering，Bone Research，ACS Applied Polymer Materials，Innovation，BMEMat等期刊编委。
获IEEE创新科学家奖、美国生物医学工程学会青年科学家奖、亚洲生物材料大会青年科学家奖。
深圳大学明德书院系列讲座-第二期】概率时空场域——捕捉实时车辆-行人交互作用
图片




讲座概况



讲座题目

概率时空场域——捕捉实时车辆-行人交互作用



讲座时间

2026年5月27日（周三）

10:30-12:00



讲座地点

明德楼1101会议室



主讲嘉宾

葛颖恩（教授）

长安大学
主讲嘉宾简介
葛颖恩博士，长安大学二级教授、博士生导师、运输工程学院院长，国际重要学术期刊Transportation Research Part D: Transport & Environment 主编、Transport Policy 副主编、International Journal of Sustainable Transportation 和《中国公路学报》编委；曾任Maritime Policy & Management副主编、Maritime Transport Research编委等。在交通与环境、交通运输管理、国际运输与物流等领域主持国家自然科学基金委重点项目2项、面上项目2项和国际交流项目5 项，主持省部级项目2项和劳氏船级社基金会国际合作重大项目1项。在欧美高校和企业工作10年余，具有广泛的国际联系。
讲座主要内容
车辆-行人潜在冲突仍是智能汽车大规模部署于城市交通的主要障碍，其中道路使用者的行为呈现复杂的多模态特性。为实现安全决策并缓解此类冲突，我们提出概率化车辆-行人交互场，借此可显式解析行为随机性。在此基础上，通过交互智能体轨迹分布的重叠度定义场域风险度量，并提出冲突熵以量化冲突位置的不确定性。这些基于场域的度量指标能够从随机性、连续化的视角描述车-人交互行为并识别安全临界点，从而突破传统安全评估框架中确定性、离散化假设的局限。大量实验表明，所提框架在评估车辆-行人交互风险方面显著优于现有风险度量方法，为支持鲁棒决策与轨迹规划的新一代安全评估模型提供了重要支撑。
欢迎广大师生积极参加
荔园杰出学者讲座第四十期暨创新领航讲座：Roderick Wong 院士


荔园杰出学者讲座第四十期
暨创新领航讲座


深圳大学数学科学学院
讲座题目
从上海童年到数学殿堂：我走过的路

主讲人
Roderick Wong 院士 加拿大皇家科学院

讲座时间及地点
2026年5月25日10：30-11：30

深圳大学粤海校区汇星楼三号报告厅

内容概述
在上海出生并度过童年、在香港完成中学教育之后，我远赴美国加州求学，完成大学学位；继而前往加拿大攻读博士学位，并在当地开始了我的高校教学与研究生涯。在加拿大工作、生活近二十五年后，我回到香港，加入香港城市大学，先后承担数学系建设、科研工作以及大学管理等多重角色，又在城大度过了将近二十五年的光阴。退休之后，我再次回到加拿大，开启人生新的阶段。

我将以一位“老数学家”的亲身经历，与你们分享自己在中、美、加、港多地求学与工作的曲折旅程，在不同文化与体制中坚持对数学的兴趣与热情，在科研与大学行政之间寻找平衡，以及在重要人生抉择中的思考与得失。我也会谈到从事数学研究和参与大学发展过程中一些有趣的故事与体会，并结合自己的经验，和同学们交流如何规划学业与事业、如何面对迷惘与机会，希望能为你们未来的人生道路带来一些启发与思考。 

主讲人简介
【深圳大学明德书院系列讲座-第一期】Who Should Be Penalized for ESG Violations?
图片




讲座概况



讲座题目

Who Should Be Penalized for ESG Violations?



讲座时间

2026年5月19日（周二）

10:30-12:00



讲座地点

明德楼1101会议室



主讲嘉宾

徐鸿雁（教授）

重庆大学
主讲嘉宾简介
讲座预告 | 上海交通大学吴垠研究员学术讲座




-讲座邀请函-

INVITATION





2026年5月29日10:00

深圳大学心理学院

深圳大学沧海校区致理楼C座L3-1201





图片
数智化背景下的精神卫生与心理测量大数据

研究方法新进展

主讲人:吴垠  研究员
个人简介: 
吴垠，上海交通大学研究员，博士生导师，学科带头人，国家级人才，前加拿大麦吉尔大学副研究员，国际抑郁筛查个体数据项目(DEPRESSD)指导委员会(Steering Committee) 委员。她以独立第一作者身份在BMJ，Psychotherapy and Psychosomatics，J Clin Epidemiol等国际顶级学术期刊上发表论文，其中1篇入选ESI高被引论文；担任Nature旗下期刊Communications Medicine编委, Lancet Psychiatry, Psychotherapy and Psychosomatics等期刊特约审稿人。目前主要研究方向为精神流行病学与心理测量大数据研究，包括以抑郁为主的精神疾病筛查、个体化风险预测模型开发，以及结合大数据的创新循证方法在公共卫生管理和流行病学领域的应用。
报告简介：
抑郁症是全球疾病负担最重的精神障碍之一，近一半患者因未能被及时识别而延误诊断与治疗，增加了功能损害和自杀风险。提升抑郁的早期识别能力，是精神卫生管理和公共卫生防控的重要任务。在数智化背景下，大数据与人工智能技术为心理测量学研究和精神卫生服务提供了新的研究方法与应用场景。本讲座将介绍精神卫生与心理测量大数据研究方法的最新进展，重点分享基于全球抑郁筛查个体数据平台DEPRESSD开展的一系列研究，包括优化抑郁筛查工具（如PHQ-8与HADS抑郁分量表）、开展个体数据循证分析以及开发个体化风险预测模型等工作。相关研究通过整合多队列个体数据，提高抑郁筛查的准确性和效率，减少不必要的医疗资源消耗，并为高风险人群的精准识别提供更高质量的循证证据。讲座还将结合实际应用场景，介绍这些方法在基层公共卫生筛查、临床精神科评估、慢性病患者心理管理以及老年人心理健康监测中的应用潜力，展示大数据与人工智能如何推动精神卫生研究从群体平均分析走向个体化精准识别。
欢迎感兴趣的师生参加！
讲座预告｜5月25日 冯巍：当今几场战争对武装冲突法的冲击及对人类的挑战
图片
“丽湖法治大讲坛”总第一百六十三期

暨“名家论坛”第九十五期
讲座海报
欢迎广大师生参加！请提前15分钟进入会场。
课程讲座--数据新闻进行时：一线观察与未来想象
讲座内容简介：数据新闻如何突破静态图表与文字的限制，用视频和AI短视频讲述更有温度、更易传播的故事？本次讲座特邀资深数据新闻专家赵佐燕，结合其多年在央视新闻、澎湃新闻及南方新闻网的一线实战经验，聚焦“数据新闻”与“AI短视频制作”，带你探索数据新闻的视觉新表达。一线实战经验：嘉宾曾打造多篇爆款稿件及视频作品，获中宣部及广东省委宣传部表扬，分享从数据到视频的真实创作心得。
案例驱动：从选题、脚本、数据可视化到AI辅助生成视频，完整拆解爆款数据新闻视频的诞生过程。
互动答疑：与资深数据新闻编辑面对面交流，解答你在数据视频和AI制作中的困惑。
主讲人介绍：赵佐燕，毕业于香港大学新闻系，资深数据新闻编辑、数据新闻培训讲师。曾任总台央视新闻中心、澎湃新闻数据新闻记者，现为南方新闻网新闻中心编辑、数据可视化工作室负责人。多次获省级新闻奖，打造多篇微博热搜爆文、播放量10w+视频。2025年，10余篇稿件获中央网信办全网置顶推送，曾获中宣部月度视频通气会表扬、广东省委宣传部主要领导表扬。
讲座时间：5月13日（周三）下午2点15分开始地点：致艺楼510室（《数据新闻与可视化》课内讲座）
课程内讲座---VibeCoding实战分享：动效网站设计实践
讲座内容简介：本次讲座聚焦生成式AI语境下的网页创作新范式VibeCoding，结合当前主流AI开发工具与动效网页案例，系统讲解如何利用AI完成具有动态视觉效果与交互体验的网站设计与开发。课程内容将覆盖AI辅助网页生成、动效设计逻辑、开发环境搭建、插件安装配置、代码调试、问题排查与上线部署等完整流程，并通过实际案例演示，帮助学生理解AI如何重塑网页设计与产品开发工作流。主讲人介绍：蒋昊彤，产品经理、AI应用开发者，长期关注生成式AI在数字内容创作与产品设计中的前沿实践。参与开发多款网络流行AI插件与创意工具，其基于AI生成的产品与实验项目曾多次获得社交媒体平台热门推荐与广泛传播。在AI辅助创作、交互体验设计与新型数字产品开发领域具有丰富实践经验，持续探索AI技术在创意生产与互联网产品中的创新应用。讲座时间：5月14日（周四）13:30-15:30地点：致艺楼404<智能体产品设计>课上
阿里云AI创作实训营——灵感不掉线，创作有搭子
第18届大广赛·阿里云AI创作实训营·深圳大学站【灵感不掉线，创作有搭子】
阿里云作为第18届全国大学生广告艺术大赛独家AI战略合作伙伴，以全栈人工智能服务支持创造力涌现。依托高校支持计划"云工开物"项目，为参赛学子提供全方位的AI创作支持，包括千万级算力、AI创作工具、命题赛等多种资源。为帮助广大参赛师生深入了解AI技术在广告艺术中的应用以及阿里云AI创作工具的使用方法，掌握AI时代广告创作的新技能，特举办"阿里云AI创作实训营"专场活动。通过专家指导与实战演练，助力师生创作出更具创新性和创造力的作品。
∎活动时间：5月14日（周四）13:30-17:00∎活动地点：深圳大学粤海校区汇星楼1号报告厅
香港学院新闻传播理论与实务系列讲座第十二讲：《AI在健康传播中的角色、风险与应用》
讲座时间：5月25号（周一）11:00-12:25讲座地点：深圳大学沧海校区致艺楼306
主讲人：李文舒
主讲人简介：香港树仁大学新闻与传播学系助理教授。博士毕业于香港浸会大学传理学院，曾任香港浸会大学国际学院讲师，香港大学医学院博士后研究员，报社记者。研究方向为健康传播，论文发表于HealthCommunication,JournalismPractice,OnlineInformationReview,《新闻与传播研究》等CSSCI和SSCI学术期刊。
讲座内容简介：人工智能（AI）正在重塑健康信息的生产、传播与沟通方式，逐步提升健康传播的效率与精准度；同时也可能带来误导性资讯、隐私外泄以及责任归属不明等风险。本次讲座将结合真实案例与日常情境，探讨AI应用于健康传播时常见的潜在风险，以及辨识AI生成内容可靠性的方法与实践建议。
香港学院新闻传播理论与实务系列讲座第十二讲：《AI在健康传播中的角色、风险与应用》
讲座时间：5月25号（周一）11:00-12:25讲座地点：深圳大学沧海校区致艺楼306
主讲人：李文舒
主讲人简介：香港树仁大学新闻与传播学系助理教授。博士毕业于香港浸会大学传理学院，曾任香港浸会大学国际学院讲师，香港大学医学院博士后研究员，报社记者。研究方向为健康传播，论文发表于HealthCommunication,JournalismPractice,OnlineInformationReview,《新闻与传播研究》等CSSCI和SSCI学术期刊。
讲座内容简介：人工智能（AI）正在重塑健康信息的生产、传播与沟通方式，逐步提升健康传播的效率与精准度；同时也可能带来误导性资讯、隐私外泄以及责任归属不明等风险。本次讲座将结合真实案例与日常情境，探讨AI应用于健康传播时常见的潜在风险，以及辨识AI生成内容可靠性的方法与实践建议。
哲学讲座预告｜ 飞雪连天射白鹿  ——金庸武侠小说中的时代与哲学
图片
图片
图片
图片
哲学讲座预告

飞雪连天射白鹿

——金庸武侠小说中的时代与哲学

图片
图片
图片


侠之大者，为国为民的郭靖，其担当从何而来？笑傲江湖，任性洒脱的令狐冲，其风骨因何而生？我们沉浸于金庸江湖的快意恩仇，也常在不经意间，触碰到厚重历史的脉动，感受着穿越古今的哲思。

那些我们耳熟能详的英雄与故事，究竟扎根于怎样的时代土壤？人物的命运抉择背后，又蕴含着哪些儒、释、道的古老智慧？

人文学院学生会学术部特邀深圳大学人文学院哲学系副教授陈昊老师开展一场精彩的哲学讲座，带你一同走进金庸的武侠宇宙，剖析武侠文学背后的时代温度与哲学厚度。

图片
图片
图片






图片
图片


 主讲人介绍 

图片


图片
陈昊
个人简介：陈昊，哲学系副教授，中国社会科学院研究生院哲学博士。主要研究方向为西方美学与中西美学比较，曾发表多篇学术论文。
主讲内容：本讲座以“时代与哲学”为核心主题，解读金庸作品如何将宋辽相争、明清易代等历史背景化为江湖的底色，并重点剖析其中融汇的儒、释、道哲学精髓，探讨正邪之辨、情义取舍等永恒命题，展现金庸以武侠为载体，对传统哲学与复杂人性的深邃思考。
讲座时间
4月24日（星期五）晚上
19:00-21:00
讲座地点
汇文楼 H4-101
文院学生报名本次活动并于现场签到后
可计入思政与社会实践次数。
心动不如行动，
快扫描下方二维码报名吧！
同城讲堂第4季：“人机协作的方法”系列本周讲座（5.18-5.22
由深圳7所高校图书馆联合推出的同城讲堂第4季——“人机协作的方法”系列讲座，将围绕“协作”这一关键词，从学习、科研、职业、创新等多个场景出发，一同探索人与AI的最佳搭档模式。
15场主题讲座，共享优质资源，惠及更多学子。
4月28日至6月17日，每周二、周三下午2:30
线上参与，随时随地轻松学习
45分钟，专注一个主题！
企业大咖 × MBA校友！管院创新创业讲座等你来！
在数字经济与实体经济深度融合的新创业时代，大学生迎来了前所未有的创业机遇。你是否手握好想法却不知如何落地？是否想创业却怕踩坑没人带？别担心，深大管院为大家准备了一场超干货的创新创业分享会！参与本次活动不仅能收获创新创业知识经验，管院同学还能记入思政学分，参与互动更能赢取精美礼品！！
讲座内容亮点 深圳大学管理学院崇尚阳光、利他、创新文化。深大管院学子虽具备扎实的理论知识，但在“从商业计划书到落地盈利”“从资源对接到手把手避坑”等实战环节存在明显短板，亟需有成功经验的前辈提供“接地气”的指导与资源链接渠道。本次讲座我们邀请到了几位创业经验丰富、成果斐然的嘉宾为大家分享创业经验为深大学子的创业之路提供建设性的指导和引领。

时间地点安排 讲座地点：汇星楼一楼三号报告厅讲座时间：4.17（周五）19:00-21:30对象：管理学院全体同学

主办承办单位 主办方：深圳大学管理学院承办方：管理学院学生会新媒体运营部

惊喜福利 管院学子参与能计入思政学分与MBA校友和企业大咖互动问答参与互动环节有精美礼品
外国语言文学博士生读书会（第二期）
时  间：2026年6月5日（周五）上午9:00—11:30
地  点：粤海校区汇文楼1200会议室
分享人：谢桐同（2025级外国语言文学博士生）程智辉（2025级外国语言文学博士生）王轶博（2025级外国语言文学博士生）徐小荣（2025级外国语言文学博士生）
主持人：谢桐同
议  程：
深圳大学人工智能学院周年学术周系列活动 IEEE荣誉班导师论坛-第7期




深圳大学人工智能学院

周年学术周系列活动



IEEE荣誉班导师论坛-第7期

图片








图片
正值深圳大学人工智能学院建院周年之际，为进一步强化IEEE荣誉班“建设，促进荣誉班学生与学业导师之间的深度交流，帮助学生尽早了解导师科研方向、明确学术兴趣，同时为导师选拔科研苗子、搭建师生互动平台，智能科学系拟在一周年学术周期间正式启动“IEEE荣誉班导师论坛”，并将该论坛作为常态化机制延续至后续学期。
01讲座介绍
AI 解码生命：基因组建模、细胞表征与医学证据推理
02. 讲座摘要
人工智能正在为生命科学研究带来新的方法与视角：从基因序列的计算建模，到细胞状态与空间关系的表征学习，再到医学文献中疾病证据的自动整合，AI 正逐渐成为连接基础生命科学与精准医学的重要工具。相关方法在疾病机制研究、罕见病诊断和药物研发等场景中具有重要应用价值。
近年来，随着高通量基因测序、单细胞技术、大语言模型和基因组序列模型的快速发展，人工智能在复杂生命数据分析、医学文本理解和分子功能预测等方面展现出重要潜力。然而，真实生命科学场景中的数据和任务仍具有显著挑战：基因测序需要在成本、精度和规模之间取得平衡；单细胞多模态数据难以统一建模；不同类型的生物数据存在尺度和噪声差异；医学证据分散在大量论文、表格和数据库中，难以自动整合；个体化预测也常常面临训练样本有限的问题。
本报告将从基因组建模、细胞表征和医学证据推理三个角度出发，介绍人工智能在生命科学中的若干方法与应用。报告将结合极低覆盖度基因组分析、单细胞空间关系学习、基于大语言模型的遗传变异文献证据抽取，以及个体化基因表达预测等研究案例，重点探讨表征学习、对比学习、大语言模型和基因组基础模型在生命科学问题中的作用。
03. 时间
2026. 06. 03 12:30-13:30
04. 地点
致真楼1015室
05. 参与学生
IEEE荣誉班学生为主，同时面向全院本科生、研究生、开放